절대 그이
뭐가 중요하고 뭐가 소중한지
이제야 조금 알 것 같은데.
와~ 바다다~
- 와~ 바다다~
- 바다다~
바닷물 보이지도 않는다~
아~ 갯벌! 어, 생태계의 근원지인 갯벌이죠, 여러부운~
오케이~ 여기까지~ 이제 고기 먹으러 갑시다!
아! 잠깐만, 아...아직 안돼... 헤헤... 아... 아직 안돼요!
설마 누나, 마왕준 씨랑 다다 누나 단둘이 있게 하려고 이러는 거에요?
아... 아니이.
진짜에요?
아... 아니요.
누나아... 제발 좀 그만해요, 진짜아...
아니...
아, 그래! 그 두 사람 잘되게 해주려고 그랬다 왜!
야, 그 두 사람이 그냥 남녀야? 어?
한번 정분이 났었던 사이잖아.
저~기 밑에 꺼진 줄 알았던 불씨가
딱~ 한번만 불타오르기만 하면 그냥 게임 끝.
인간이란 게 원래 그런 거거든.
쬐끄만 한게! 알지도 못하면서. 혼나아~!
어...! 매형...!
매형~!
누나 이번 건 아니었어요, 진짜.
바다 쭉 봐~! 바다 쭉 봐아~ 어?
왜 다들 나한테만 그래...
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The I ❤ Robot 팀에 의해 만들어 졌음
왔어?
어, 그,,. 여자 친구 괜찮아? 별일 없었어?
뭐가?
왜 이제와! 배고파 죽겠는데.
뭐 사왔어?
다 과자밖에 없어.
야, 근데 왜 혼자 와?
아... 곧... 곧 오실 겁니다.
- 짠~~
- 수고했어요~
- 수고하셨습니다~
수고하셨습니다.
아오~ 그냥 아주 공기가 좋으니까 술이 막 들어간다, 막 들어가~
아, 술이 나를 마셨네~ 내가 술을 마셔!
미세먼지 많아도 막 들어가잖아요~ 쭉~ 쭉쭉쭉~ 쭉~ 쭉쭉쭉~
야~ 막 맞기 싫으면 조용히 해라~ 진짜~
하하하 하나도 안 무섭다 하하하하하하.
아우 배부르다. 난 산책 좀 하고 와야겠다.
같이 가.
야 다다야. 너 아까 진짜 아무 일 없었어?
일? 무슨 일?
아... 아니야... 아무것도...
마왕준 씨, 생각보다 소극적인 타입이네.
다다야. 나 술 다 먹었다, 맥주 좀 갖다 주면 안 돼?
맥주? 내가 가져올게.
아니야~ 다다야, 한번 만 갖다 줘.
- 알겠어.
- 땡큐~
저기요.
예?
내가 혹시나 해서요... 절대 아닌 거 알지만... 다다랑 두 사람 아직
뭐 그렇고 그런 거 아니죠?
뭐가 말입니까?
아니 둘이 같이 살잖아요.
그러니까 내 말은 둘이 그렇고 그런 거 있잖아요~
규리 씨가 무엇을 상상하시던 저희는 그 상상 이상입니다.
뭐... 뭐요?? 와하하~
진짜 당신 그렇게 안 봤는데 안 되겠네..!! 떽~!!
누나, 우리 매형 그런 사람 아니거든요?
둘이 아직 방도 따로 써요.
누나 혼자 이상한 생각 좀 하지 마요. 쫌~!
야, 방금 내가 상상하는 그 이상이라잖아.
네, 저희는 상상 이상으로 서로 사랑하고 있습니다.
아, 거봐~
아 그 얘기였어요? 난 또...
아직 다다 맘이 활짝 열린 건 아니라는 거네?
그건 또 무슨 말입니까?
아니, 무슨 말이긴요, 인간 여자가
남자친구를 방에 들이느냐 안 들이느냐
그 차이는 엄청난 거란 거죠.
아무튼 다행이네요.
두 사람이 아직 그 정도 까진 아니라서.
고마워~ 다다야~
나도 산책 좀 가야겠다.
앗. 아이, 야야야야~ 방금, 마왕준 씨 산책 갔어!
빨리! 빨리! 빨리 빨리 따라가 봐, 따라가 봐.
나는 영구랑 가야지.
아니, 방금 갔는데~! 다 같이 가면 좋자나~
누나, 그만 좀 해요 좀~
조용히 해라...
영구야, 우리 산책 가자.
- 아, 같이 가면 좋지.
- 누나 조심히 갔다 와요.
- 다녀오세요~ 다녀오세요~
- 아, 아니
- 둘이 가면 안 되는데...
- 하지마, 가만히 있어...
나, 마왕... 야, 왕준파라고~
난 영구파야~
밤바다 진짜 예쁘다.
그러게... 나 오늘 밤 바다 처음 보는데 진짜 예쁘다.
근데, 밤바다 보다 너가 더 예뻐.
갑자기 그거 생각난다.
나, 자고 있는 사이에 니가 바닷가 데려갔었잖아~
맞다, 그랬었지.
참... 신기하단 말이야...
내 인생에 이런 일이 일어날 줄은 누가 알았겠어...
나 사실은 이 세상에 사랑은 없다고 생각했었거든.
근데...
니가 알려줬어...
이 세상에 사랑이 있다는 거...
내 인생, 내 연애,
다 동화같이 예쁘게 만들어줘서 너무 고마워.
나도 고마워.
이렇게 다양한 감정, 벅찬 기분 느끼게 해줘서.
우리 그때로 다시 돌아갈 순 없을까?
왕준아 너도 알고 있잖아. 그럴 수 없다는 거.
더 이상 나한테 미안해하지마.
니가 지금 이러는 거 그냥 죄책감, 미안함 그런 거야.
그때 내가 더 잘했더라면 이런 일이 없었을 텐데,
모든 게 내탓 같고 내 잘못 같고.
그래서 되돌리고 싶고.
근데 그럴 필요 없어.
나 너랑 만나면서 충분히 행복했었어.
그리고 생각해보면 나 너랑 만나면서
나만 힘들고 외롭고 그런 줄 알았는데
근데 아니었더라.
나만큼 너도 힘들고 외로웠을 거야.
아니 어쩌면 나보다 더...
예쁘네... 엄다다.
저렇게 웃을 줄도 아는 구나.
니 옆에 있을 때도 저렇게 예쁘게 웃었어.
니가 너무 바쁘게 앞만 보면서 산거지.
아, 모야~ 다들 어디 갔어..
아... 꽁냥꽁냥 아주 그냥 꽁냥질 하러 갔구만...
짝지 없는 우리 셋만 남았네...
아니! 난 빼고. 나에겐 니코쨩이 있다능!
아나따와 혼토니 니코 니코 니~
이런 씹장생... 비밀...
맨날 나만 연애 못 해...
맨날 나만 못 행...
규리 씨 걱정하지 마세요
저도 30년째 못하고 있습니다.
마지막 사랑이 유치원 때 옆 반 이었던 기린 반에...
수정아~~!
저런 사람이랑 내 처지가 같다니... 진짜 내 자신이 한심하다...
유진아, 내가 이번에 다다를 보면서 느낀건데...
남잔 말이야,
얼굴 다 필요 없드라.
잘생겼다 싶으면 7년 만난 짝사랑 있고,
잘생겼다 싶으면 로봇트고..
내가 맨날 얘기했는데 그걸 이제 안거에요?
이제 절대 남자 얼굴 안 볼 거야...
절대...
얼굴보다 더 중요한 게. 바로 여기...
여기니까..
역시 규리 씨!  짠!
짠!
짜안~!
어어! 어떡해, 어떡해..
아이~ 괜... 괜찮습니다.
- 형 이거...
- 어쩔 수 없죠.
- 어어! 어떡해.
- 아~ 이거 너무 차가운데 아휴.
대박사건 뭐야 이 반전 몸매는.
내, 목 폴라가 어디 갔지?
누나, 얼굴보다 중요한 게 여기라고 20초 전에 얘기 했어요.  20초 전에.
그래... 여... 여기..!
아, 빨래를 했던가?!
이두박근!
너 정말 못 본거야?!
삼두박근!
아, 말을 타고 도망갔나, 이 녀석이.
유진아.... 나 새로운 세계에 눈 뜬 것 같아.
아니야 안돼, 다시 눈 감아!
멋있어!
목폴라~!
이제 사람들한테 가봐야겠다. 가자!
여자친구, 먼저 가 봐.
엄 팀장님께서 빨리 가셔서 팀원들 좀 챙겨 주셔야죠.
알겠어.
- 금방 와야 돼?
- 응!
내가 졌어.
어쩌면 어차피 처음부터 질 게임이었는지도 모르지.
사랑을 하라고 만들어 놓은 로봇한테 사람이 무슨 수로 이겨.
사랑은 이기고 지는 게 아닙니다.
... 내가 진 이유를 알겠다.
너의 그 영원히 변치 않는 마음으로 다다 행복하게 해줘.
오늘처럼 그렇게.
다다가 웃을 수 있게.
넌 사랑을 아는 로봇이니까... 나랑은 다르니까.
마왕준 씨.
그렇다고 너무 안심하진 마.
포기하는 거 아니니까. 잠시 물러나는 거지.
만약 약속을 어기고 니가 다다 눈에 눈물 나게 하면...
그땐 내가 다다 옆에 다시 갈 거니까.
걱정 마십시오.
절대 그럴 일 없습니다...
목폴라! 어... 어휴... 어우... 목폴라 여깄구나.
남보원~ 반전 있는 남자
이렇게 보니까 또... 나쁘지 않단 말이지.
아... 예... 제가 한 반전하긴 하죠.
아, 근데 규리 씨 우리 그만 들어가요. 너무 취했어요.
드... 들어... 들어가요?
예...?
어딜 들어가...
설마... 나 유혹하는 거에요?
아뇨, 아뇨, 그런 게 아니라...
그... 아휴... 자꾸 생각나는 사람이 있어요...
규.. 규리 씨.
멋있게, 쿨하게 보내주자.
포기할 줄도 알아야 진짜 여자지. 안 그래?
그나저나 왕준이나 나나 이게 뭐냐.
여웅씨.
잠깐만요!  잠깐만요,  잠깐, 잠깐만요~
잠깐만요,  잠깐, 잠깐만요~
보원 씨가 웬일이에요?
웬일은요, 계속 찾는데 안 보이길래 나와봤죠.
밤길이 얼마나 위험한데요.
저기요, 사람 헷갈리게 하지 마요.
뭘요?
아까 다 봤어요. 규리랑 보원 씨랑.
나 이제 맘 접을 거니까, 사람 헷갈리게 하지 마요.
이제 난 안 헷갈려요.
그러니까 그쪽도 헷갈리지 마요.
뭐... 뭐에요?
아무래도 안 되겠습니다.
네?
자꾸 생각나는 사람이 있어서요.
미안합니다, 규리 씨.
아니...
자꾸 생각나는 그 사람은...
설마.. 그 사람이...
네, 여웅씹니다.
대체 저한테 무슨 짓을 하신 겁니까?
보원씨는 예쁜 여자 좋아한다면서요...
네, 예쁜 사람 좋아해요.
예쁜 사람.
지부장님.
어제 말씀하신 제로나인 데이터 의뢰 결과 방금 도착했습니다.
어 그래.
[ANALYSIS SUMMARY]
[RESULT VALUE]
[RESULT GRAPH]
아니야...
Result Graph
이거... 이건 아니야....
지부장님? 왜 그러십니까?
이건 말도 안 돼!!!
남보원. 전화 받아.
연결이 되지않아 소리샘으로 연결되오며...
들어가 여자친구.
너는 오늘 누구랑 같이 자?
어? 나... 나?
나... 나는... 보원이 형하고 유진 군이 같은 방 쓰기로 했거든.
그래서... 그래서... 나... 나는 혼자...
혼자 자...
왜?
어?
아니야.
나... 나는 오늘 규리 언니랑 같이 자.
어~
밤 되니까 주변 기온이 많이 떨어졌다...
춥지? 얼른 들어 가. 감기 들기 전에...
어어...
간다?
피곤해라...
분명히 쉬러간 것 같은데, 왜 이렇게 피곤하냐~
다들 뭔가 하나씩 얻어가는 것 같은데... 나만 잃은 느낌이다...
다들 수고 많았어. 푹 쉬고 촬영 날 보자.
네~ 고생하셨습니다~
- 고생했어~
- 고생했어요, 유진군~
안녕히 계세요~
고생했어~
다다야. 잠깐만.
이거.
이게 뭐야?
웬 사과?
아... 영구 씨... 주라구.
아까 휴게소에서 팔 길래 한 봉지 샀어.
아... 갑자기 왜...
생각해보니까, 내가 저번에 말을 심하게 한 것 같더라구...
언니...
사실 자다가 잠깐 화장실 가려고 깼는데
영구씨가 우리 방 창문 앞에서 밤새 지키고 있더라고...
우리 방 방충망 구멍 났었잖아...
거기로 혹시나 모기 한 마리라도 들어 올까봐, 밤새..
눈에서 꿀 떨어지는 게 저런 거구나 싶더라구.
아직까지는 믿기지도 않고 조금 무섭기는 한데...
그래도 니 결정이니까 믿어 보려구.
내가 제일 좋아하는 동생, 엄다다가 선택한 남자잖아.
고마워 언니.
영구가 엄청 좋아할 거야.
자!
뭐야 이게?
규리 언니가 전해달래.
- 사과네?
- 응.
규리언니가 미안했대. 그동안 말 너무 심하게 한 것 같다구.
그리고 인정하겠대,
영구 너를 내 남자친구로.
진짜야? 여자친구? 규리 씨가 그렇게 얘기했어?
응.
정말 다행이다. 여자친구.
나 기분이 너무 좋다.
역시 인정이란 건 받아도 받아도 기분 좋은 거구나.
아 물론, 사과도 좋아!
고마워, 노력해줘서. 인정 받아줘서.
그리구 내가 곳에서도 나 많이 아껴줘서.
아이~ 잘했다~
저기, 여기까지 데려다주셔서 너무 감사합니다.
저희 집 여기서 조금만 더 가면 돼요.
어우... 근데 되게 좋은 동네에 사시네요.
- 아... 뭐...
- 뭐, 1000에 75?
...자가?
어우, 감사합니... 아니...
- 조심히 들어가세요.
- 조심히...
- 조심히 들어가요.
- 네네...
귀여워.
부재중 전화가 23개 있습니다.
-지부장님-
아니 무슨 전화를 이렇게 많이 하셨지...
사과잼이야, 여자친구. 여자 친구 달콤한 거 좋아하니까.
음. 달달한 냄새. 집안 가득하네.
조금만 기다려, 거의 다 됐으니까.
♫ 또 자꾸 자꾸 자꾸  ♫
♫  생각나 이러지말지  ♫
♫  알아 네 행동들 별 의미는 없어 ♫
음~ 진짜 맛있어.
아~ 완전 배불러.
진짜 맛있다.
고마워, 맛있게 먹어줘서.
♫ 자꾸 건드려 ♫
피곤해, 여자친구?
배부르니까 졸립네.
그럼 오늘은 좀 일찍 자, 내가 정리할게.
- 그럴까?
- 응.
잘자, 여자친구.
♫  널 꼭꼭 안을래  ♫
♫  You’re my shine  ♫
♫  You’re always in my mind  ♫
저기... 있잖아...
어, 왜 여자친구?
우리 오늘... 같이 잘까?
어...?
같이 자자구...
여자 친구.
나 기분이 이상해.
나두.
이런 마음이었구나...
진짜 좋아한다는 게.
나 지금 막
이래도 되나 싶을 정도로 엄청 좋아.
이런 게 사람들이 말하는 행복이라는 걸까?
지금 같은 기분을 느끼고 있다면
아마 맞을 걸.
우리 내일 소풍갈까?
같이 도시락도 싸고, 잔디밭 위에 돗자리두 깔구,
그 위에 누워서 낮잠두 같이 자구.
말만 들어도 엄청 좋을 것 같아... 여자친구.
그리구 사진도 많이 찍자.
사진?
응.
생각해보니까 우리 단 둘이 찍은 사진이 한 장도 없더라구.
커플사진 많~이 찍어서
톡 프로필에다 올려서 엄청 자랑할거야.
자랑...?
그거 엄청 기분 좋은 말이구나.
지부장님, 무슨 전화를 이렇게 많이 하셨습니까?
제로나인, 어딨어?
네...? 그야 엄다다 씨랑 같이...
아... 안돼! 당장 데리고 와야 돼.
갑자기 왜 그러세요, 지부장님.
무슨 일 있습니까?
이거 봐.
Data Analysis Results
우리가 잘못 생각했어.
로봇이 인간의 감정을 배운다는 건 우리가 생각했던 것보다 훨씬 위험한 일이었어.
Result Value
굿모닝. 여자친구.
누구지
눈 뜨자마자 보이는 이 멋있는 남자는?
니 남자친구.
나 진짜 땡잡았네.
- 밤새 이러고 있었어?
- 응.
내가 살아온 날 중에 가장 행복한 밤이었어.
난 지금이 살아온 날 중에 제일 행복한 아침인데.
더 안자도 되겠어?
응, 나 완전 푹 잤어.
엄청 개운해.
다행이네.
그럼 우리 이제 얼른 나갈 준비하자.
커플사진 찍으러 가야지. 내가 도시락 쌀게.
좋았어.
그러면 나는 돗자리랑 카메라 준비할게.
그럼 이제 우리 영구는 어떻게 되는 겁니까?
제로나인이 인간의 감정을 더 깊이 배울수록,
그러니까 엄다다 그 여자를 더 많이 사랑하면 사랑할수록
제로나인은 망가질 거야...
아니 이미 시작됐을 수도 있어...!
멜트 다운.
♫ 운명처럼 나를  ♫
♫ 그대가 있는곳으로 끌어 줘요  ♫
♫  You are my destiny  ♫
절대 그이
미안해. 나 때문에
가지마.
너무 보고싶어서 왔어.
여자친구... 손 좀 잡아줘.
난 너로인해 움직이고...너로인해 살아가는데...
네가 뭐 이런 걸 보면 알아?
뭐라도 해야될거 아니아?
내가 너 이럴려고 그 자식한테 보낸줄 알아?!
결국엔 이렇게 될거라고 했잖아!
난 너 아니어도 충분히 힘들어!
그만 돌아가.
멜트다운?
일거수 일투족 나한테 철저하게 감시해서 보고해.
단 하나도 빠짐없이.
아가씨... 멈추시면 안 됩니까?
꼴도 보기싫으니까 나가라고!!
다다씨. 영구를 살릴수있는 방법을 찾은 것 같습니다.
내 남자친구... 일어나면 내를 제일 먼저 안아줘야돼.
♫ 별빛처럼 물든   ♫
♫ 그대가 있는곳으로 끌어 줘요  ♫
♫  You are my destiny  ♫
♫ 우리 잡은 두 손 놓지 말아요 ♫
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The I ❤ Robot 팀에 의해 만들어 졌음